Repository: knyghtmare/The_Eight_of_Cembulad
Catalog: translations/wesnoth-cembulad/*.po
Languages: ja

source: Running From Death
ja: 死からの逃走

source: Make your way to the boat
ja: 船に乗り込む

source: Death of Sel
ja: Sel の死

source: Death of Taan
ja: Taan の死

source: Turns run out
ja: 時間切れ

source: Angry Farmer
ja: 怒れる農夫

source: Trenle's Peak
ja: Trennle 峰

source: Sel's House
ja: Sel の家

source: Look! It's Armelian, Trenle's chief advisor. He is blocking our way to Larith!
ja: 見て！ Armelian だわ。Trenle の最高顧問よ。Larith に行く道を塞いでる！

source: Hurry, Sel. We must get to the boat before it leaves!
ja: 急げ、Sel 。船が出発する前に乗船しなければ！

source: His majesty tells us to capture Sel and Taan and bring them to me.
ja: Sel とTaan を捕縛して、陛下の前に連行するよう命令を受けている。

source: General, look! They have gathered a gang of outlaws with them.
ja: 大元帥殿、御覧ください！奴らは無法者の一団を集めています。

source: Sel and Taan want to get to the boat, Oddaeok. When they come to me, I shall force them to surrender to the might of King Trenle.
ja: Sel と Taan は船に乗りたがっておるな、Oddaeok 。彼らが来たら、Trenle 王の権威に降伏させよう。

source: Yes, my lord. Go, my troops, get them!
ja: 了解しました、閣下。行け、兵士ども。奴らを捕まえろ！

source: It's those two from the Eight of Cembulad. Get off my fields!
ja: Cembulad のあの2人だぞ、俺の農地から出て行け！

source: Peasant Archer
ja: 農民の射手

source: It's Sel and Taan. Get them!
ja: Sel と Taan だ。捕まえろ！

source: Oh no, they have arrived with reinforcements!
ja: しまった、奴ら、援軍が来ちゃったわ！

source: It is over. We can never escape now.
ja: もう、お終いだ。もう絶対逃げられない。

source: You should have known none have ever escaped Trenle's Army, Taan Iminar. Guards! Take them away!
ja: Trenle 軍からは決して逃げられないと頭に入れておくべきだったな、Taan Iminar 。衛兵！奴らを連行せよ！

source: We must protect Armelian from evil Sel and Taan.
ja: 悪しき Sel と Taan から Armelian を守らなければ。

source: I see we will not be able to get through to the boat. I'm afraid we must kill Armelian.
ja: 船まで行けそうにないわ。こうなったら Amekian を殺すしか無いわね。

source: Defeat Armelian
ja: Armelian を倒す

source: No! My house!
ja: だめ！私の家よ！

source: Sel, looking back is death. Onwards!
ja: Sel 、死にたくなければ振り返るな。進むんだ！

source: Hahahahahahahahahahahaha!
ja: ハーッハッハッハ！

source: We cannot go on the boat yet, for Armelian will follow. We must kill Armelian.
ja: まだ船に乗れそうにないわね、Armelian が追ってくる。殺すしかないわ。

source: I'll be back to kill you!....
ja: 必ず戻ってきて殺してやる！....

source: Armelian escapes.
ja: Armelian が逃げ出しました。

source: We have made it to the boat! Now we must cross the river to Larith!
ja: やったわ、船に着いた！さあ、Larith に向けて川を渡りましょ！

source: Tenir Forest
ja: Tenir の森

source: Explore Tenir Forest
ja: Tenir の森を探索する

source: Defeat any enemies that you find
ja: 見つけた敵をすべて倒す

source: We're in Tenir Forest. Now we must find Elyn, Resuil, Diphyan and the rest of the elves.
ja: ここが Tenir の森よ。Elyn と Resuil とDiphyan と、それから他のエルフも探さなきゃ。

source: Yes. I hear some strange noises... somehow I don't think this is going to be easy.
ja: そうだな。 何か変わった音が聞こえるぞ...まあいい、簡単に事が進むわけがないさ。

source: To Tenir City
ja: Tenir 市街へ

source: Look, Taan! We've found the elves!
ja: ほら、Taan ！エルフを見つけた！

source: Please help us defeat the trolls, who are invading Tenir. We have been tracking them for days!
ja: 助けてくれ～、トロルをやっつけてください。Tenir に侵入してきた。もう何日も追跡しているんだよ！

source: Defeat the forest trolls
ja: 森のトロルを倒す

source: Death of the elvish leader
ja: エルフのリーダーの死

source: Groooooooooooooor!!!
ja: グルーーーーーーー！！

source: Sel and Taan, we are in your debt. Thank you for helping us defeat these wicked trolls.
ja: Sel と Taan 、君らへは借りができたな。助けてくれてありがとう、この悪いトロルどもを倒してくれた。

source: Do you know where Elyn, Resuil and Diphyan are? I was hoping to meet them in Tenir.
ja: Elyn とResuil、Diphyan はどこにいるんだろ、あなた知ってる？ Tenir で会えればいいなって思ってたのよ。

source: Diphyan led an army to Rhadiz to mount an attack on the orcs and Resuil went to warn the dwarves that the orcs are regaining power. Elyn is a healer here.
ja: Diphyan はオークと戦うために軍隊を率いて Rhadiz に行ったし、Resuil はオークが武力を回復しつつあることをドワーフに知らせに行ったんだ。Elyn はここで治療師をやってるよ。

source: Sel! Taan! Diphyan's battle is not going well in Rhadiz.
ja: Sel ！ Taan ！ Diphyan は Rhadiz での戦いがうまくいってないのよ。

source: We must go and help Diphyan, or he will fall!
ja: Diphyan へ行って助けなければ。でないと負けてしまうぞ！

source: That's a good idea.
ja: いい考えだな。

source: I'm coming too. You might need healing!
ja: 私も行くわ。治療師が必要でしょ！

source: Help me...
ja: 助けて...

source: The Journey West
ja: 西への旅路

source: Sel reaches the western border of the map.
ja: Sel がマップ上の西の国境に到着する。

source: OR
ja: または

source: Defeat the monster leader
ja: モンスターのリーダーを倒す

source: Death of Elyn
ja: Elyn の死

source: Turns runs out
ja: 時間切れ

source: We must get to the other side of the forest, but look! Monsters prowl in the forest.
ja: この森の反対側まで行かなければいけないんだが、見てみろ！モンスターが森の中をうろついてる。

source: These forest monsters can be very aggressive. We should be careful.
ja: ここのモンスターはとても攻撃的でね。注意して。

source: Roar!
ja: ガォーー！

source: Well, then we will just have to defeat them.
ja: ええ、それじゃあアイツらを倒さなきゃね。

source: I agree. We have faced worse threats than this.
ja: 同感ね。これよりもっと悪い脅威も経験したわ。

source: Grrrr!
ja: グヮー！

source: Get away from me you beast!
ja: こっちに来るな、このケダモノ！

source: Humansssss and elvesssss, attack thems!
ja: 人間たチーとエルフたチーだ、ヤやっつけろー！

source: We have made it!
ja: やったぞー！

source: Now, to Rhadiz!
ja: さ、Rhadiz に行くわよ！

source: Shriieeeekk!!!!
ja: シュリーーッ！

source: We have killed it!
ja: こいつを倒したな！

source: Battle For Rhadiz
ja: Rhadiz の戦い

source: Defeat all enemy leaders
ja: 敵の全てのリーダーを倒す

source: Death of Diphyan
ja: Diphyan の死

source: Death of your elvish allies
ja: エルフの同盟者の死

source: Look, Diphyan! Over with Vel'ebrien!
ja: 見て、Diphyan が！ あそこに Vel'ebrien までいる！

source: Sel, we need your help. The orcish army is much more powerful than we anticipated.
ja: Sel 、私たちは君の助けが必要だ。オークの軍隊は予想した以上に強力なんだ。

source: Of course, Diphyan. We will help you defeat the orcs.
ja: 勿論よ、Diphyan 。オークを倒すために、一緒にやるわ。

source: We appreciate your help. This battle has been hard and we have lost many of our troops.
ja: 本当にありがとう。戦闘は厳しくなってるし、多くの仲間を失ったわ。

source: We always are willing to fight orcs out of Cembulad.
ja: いつだって僕たちは、Cembulad から飛び出してオークと戦うことを望んでいるんだ。

source: Thank you, humans of the Eight. We are grateful.
ja: ありがとう、8人組の人間よ。本当に感謝している。

source: No!
ja: ダメ！

source: Aiieeeeeee!
ja: アイィィー！

source: Argh! .... (gurgle)
ja: アグゥ...ウグウグ.....

source: <span size='large'>ugh*</span>
ja: <span size='large'>ウッ...</span>

source: How dare you, you filthy beast!
ja: よくもぬけぬけと、汚らわしいケダモノめ！

source: Finally! The foul orcs are defeated! With the main army dead, the elves should be able to drive the other orcs out of Rhadiz.
ja: 遂にやったわね！邪悪なオークどもを倒した！主力隊が壊滅したから、エルフは Rhadiz にいる残りのオークを追い出せるはずよ。

source: Indeed, humans. Thank you for your help.
ja: ええそうね、人間さん。助けてくれてありがとう。

source: I will travel with you now, Sel, but it would please me to know where we will go next.
ja: ここから一緒に行くよ、Sel 、ただ次にどこに行くのか、教えてほしいんだけどな。

source: We will go north through the mountains, into Throndan, the lands of the dwarves, where we hope to find Resuil, Mickn and Tuoryr.
ja: 山越えして北に行くわよ、ドワーフの土地 Throndan にね。そこに行けば Resuil とMickn と Tuoryr が見つかると思うの。

source: Quilla and Vel'ebrien, Rhadiz is in your hands now. Fare you well.
ja: Quilla と Vel'ebrien 、Rhadiz はあなたたち次第よ。あとは、よろしくね。

source: Yes, but now we must be going. Let us hurry towards the mountains.
ja: そうだね、さあ、僕らは行かないと。山に向けて急ごう。

source: Trouble In The Hills
ja: 山中の厄介ごと

source: Defeat the goblins
ja: ゴブリンを倒す

source: Argh, this damned fog! I can't see a thing!
ja: うわぁ、この忌まわしい霧め！何も見えないじゃないか！

source: Sel! There are goblins ahead!
ja: Sel！前方にゴブリンたちがいるぞ！

source: Oh dear. Goblins move swiftly in the mountains so we are at a disadvantage.
ja: あーあ。ゴブリンは山中では足が早くって、私たちには不利なんだけどな。

source: Pesky goblins. I hope this is over quickly.
ja: 厄介よね、ゴブリン。早く終わってくれるといいな。

source: At least this will be less dangerous than the orcs.
ja: まあ少なくともオークほど危険じゃないだろう。

source: Gogla is dead. I shall send down troops to help him.
ja: Gogla が死ぬ。彼を仲間のところに連れて行って助けよう。

source: The pass has been cleared!
ja: 峠を越えたわよ！

source: Unexpected Foes
ja: 予期せぬ敵

source: Sel reaches the top of the map
ja: Sel がマップの上端に到達する

source: Finally, this fog has cleared!
ja: やっと霧が晴れた！

source: We should be at Pollur soon. Then we can ask about Resuil, Mickn and Tuoryr.
ja: そろそろ Pollur に到着よ。そうしたら Resuil と Mickn と Tuoryr のことを聞き出せるわ。

source: I hope we find Resuil soon (wistfully).
ja: Resuil のこと、すぐにでも見つかることを願ってるわ、心から。

source: (rolls eyes)
ja: （目を丸くする）

source: Prepare to die, scum!
ja: 死ぬ用意はいいか、クズめ！

source: What is that?!
ja: あれは何だろう？！

source: I don't know, but we will soon find out.
ja: 分からない、でもすぐに見つけ出さないと。

source: Defeat the demons
ja: 悪魔族を倒す

source: I don't know, but we will find out.
ja: 分からない、でも見つけ出さないと。

source: Aaaargh!
ja: うわーーー！

source: Die, you bastard!
ja: 死ね！この野郎！

source: A curse on you!!! ..... *ugh*
ja: 呪ってやる......アゥー

source: They have all been killed!
ja: 奴ら、全員死んじゃったわ！

source: Thank you for saving me!
ja: 救ってくれて有難う！

source: I will serve you in the honour of the mermen!
ja: マーマンの誇りにかけて、あなた方にこの身を捧げるよ！

source: Should we let the trolls live, or kill them?
ja: トロルは生かしておくべきかしら、それとも殺すべき？

source: We should kill them, otherwise they may strike at us again!
ja: 殺すべきだ、でなければ、また襲ってくるぞ！

source: Fine, we wills kill youse!
ja: そりゃ上等だな。お前ら、殺してやる！

source: Defeat the trolls
ja: トロルを倒す

source: No, they can live.
ja: いや、生かそう。

source: Thank yu for not killsing us, humanses.
ja: 生かしてくれて有難う、人間さん。

source: We will gives nice humanss some of ours trolls.
ja: トロルを何名か献上しよう。

source: You can now recruit Troll Whelps.
ja: トロルの子供を雇用できるようになりました。

source: Mummy...
ja: お母ちゃん...

source: Look, I found 500 gold pieces in his keep!
ja: ほら、これ、主塔で500 gold 見つけた！

source: Look, I found 400 gold pieces in his keep!
ja: ほら、これ、主塔で400 gold 見つけた！

source: Look, I found 250 gold pieces in his keep!
ja: ほら、これ、主塔で250 gold 見つけた！

source: Defeat the enemy leader
ja: 敵のリーダーを倒す

source: Look, we are approaching Pollur.
ja: 見て、Pollur に近づいてるわよ。

source: Where's Resuil?
ja: Resuil はどこ？

source: Never mind that. Where are all the dwarves?
ja: まあ気にしないで。ドワーフたちは全員どこにいるんだろうか？

source: I'm not sure, but there are orcs. To battle!
ja: さあ、分かんないけど、オークたちがいるわよ、戦わないと！

source: Look, it's some darn humans! Kill 'em!
ja: おい見ろ、人間どもがいるぞ！殺しちまえ！

source: Free the dwarves!
ja: ドワーフを解放するんだ！

source: Get off me, you filthy beast!
ja: 離せ、この不潔な野獣め！

source: Die now, orc!
ja: 今すぐ死ね、オーク！

source: You will pay...
ja: この代価は、いつか払ってもら..う...

source: Where is Resuil? Tell me. Now!
ja: Resuil はどこにいるの？言いなさい。今すぐ！

source: Ha ha ha... I'll never tell you...
ja: はっはっは...誰が言うもんか...

source: Bog'Thrum dies, his blood staining his castle.
ja: Bog'Thrum は死に、その血が, 彼の城を染めました。

source: Look! Here's a stairway leading into the dungeons!
ja: 見てみろ！地下牢に続く階段があるぞ！

source: Sel, Taan, Elyn and Diphyan descended into the dungeons and released the dwarvish captives and a young mage.
ja: Sel とTaan 、Elyn 、Diphyan は地下牢の中に降りていき、ドワーフの捕虜たちと若い魔術師を救い出しました。

source: Who are you?
ja: あなたは、どなた？

source: I'm Oeka, a mage. I was captured by the orcs when I was travelling through Pollur.
ja: 私は Oeka 、魔術師です。Pollur を旅行中にオークに捕まったんです。

source: (whispering) I think she's a half-elf!
ja: （囁き声で）彼女、人間とエルフの混血じゃないかしら！

source: Are you Sel from the Eight of Cembulad?
ja: あなたが Cembulad の8人の、Sel さんですか？

source: Yes, and this is Elyn, Taan and Diphyan. The king has ordered our deaths.
ja: ええ、こちらが Elyn で、それから Taan と Diphyan よ。私たちを殺すよう王命が下ったの。

source: Oh no! How did that happen?
ja: そんなぁ！どういうことです？

source: I think someone lied to the king.
ja: 誰かが王に嘘をついたんだと思う。

source: We've just been facing demons and orcs.
ja: 私たち、ちょうど悪魔族やオークと戦っていたのよ。

source: Oh dear. Demons must be regaining their powers. They use dark magic. They are hiding in caves.
ja: どうしよう。悪魔族が勢力を盛り返しているに違いありません。奴らは黒魔術を使うんです。洞窟の中に隠れていますよ。

source: Do you know of demons?
ja: 悪魔族を知ってるの？

source: Oh... no... not much, really.
ja: いえ...別に...それほどは、本当に。

source: Thank you for freeing us, humans. We will join you.
ja: 解放してくれて感謝する、人間たちよ。ワシらも仲間に入るよ。

source: I will help you defeat the demons.
ja: 私、悪魔族をやっつける手助けをします。

source: We must travel on.
ja: みんな、旅を続けなきゃいけないわね。

source: Return Of Resuil
ja: Resuil の帰還

source: Sel reaches the east border of the map
ja: Sel がマップの東の境界に到達する

source: Death of Oeka
ja: Oeka の死

source: Death of Resuil
ja: Resuil の死

source: We must cross this river, and travel towards Du'arthan.
ja: この川を渡ってから、Du'arthan へ向かわなければならないわね。

source: Then we can find Resuil and the dwarves.
ja: そうすれば、Resuil とドワーフたちが見つかるわ。

source: Good. OH!
ja: そうよね。ああ！

source: I'm here, Elyn.
ja: ここだよ、Elyn 。

source: I heard you were going to Du'arthan and wanted to meet you.
ja: 君が Du'arthan に向かっていると耳にしたから、会いたかったんだよ。

source: Oh, I've missed you, Resuil!
ja: あぁ、会いたかったわ、Resuil ！

source: Look!
ja: 見て！

source: My kin!
ja: 私の身内だ！

source: We met Faroth near Pollur.
ja: 私たち、Pollur の近くで Faroth に会ったわね。

source: I met Faroth too! He must have sent these mermen!
ja: 私も Faroth に会えた。彼が、このマーマンたちを送り出したに違いない！

source: Mermen!!
ja: マーマンたちよ！！

source: Look! On either side of us, saurians are coming.
ja: 見ろ！両側からトカゲ族が向かってくるぞ。

source: We must make haste.
ja: 急がなければなりません。

source: Oh no! Creatures from the deep are attacking!
ja: うわ！深みからモンスターたちが攻撃してくる！

source: Quick! We must hurry on, or the saurians will pursue!
ja: 早く！急がないとトカゲ族が追ってくる！

source: Tribal Wars
ja: 種族間の戦争

source: Look, there are many tribes of orcs ahead. I hope we will not have to kill them all, for it will delay us greatly.
ja: 見て、前方にオークのたくさんの部族がいるわ。あの全部を殺すなんてことしたくない、時間が無いんだもの。

source: I don't think we will have to. It looks like they are..
ja: 大丈夫だと思います、多分、奴らは...

source: Fighting?
ja: 戦闘してる？

source: Now that Grindorl is dead, I will be the one in charge!
ja: ほら、Grindorl が死ぬぞ、これで俺が責任者だ！

source: No, it will be me!
ja: 馬鹿言うな、俺に決まってる！

source: You are both wrong, I will kill all of you!
ja: お前らどっちも間違ってるぜ、俺様が、お前らみんな殺してやる！

source: When they are all dead, I will rule. I will just watch them kill each other.
ja: アイツラが皆んな死んじまえば、俺様の天下だぜ。俺は黙ってここでアイツラが殺し合うのを見るってわけだ。

source: Good idea!!!.
ja: いいねえ！！！

source: Let us try to slip through while the orcs are fighting.
ja: オークたちが戦ってる間に、ここをすり抜けよう。

source: A marvellous idea, Res. Let's go for it!
ja: 素晴らしい案だわ、Res 。さあ、始めましょ！

source: Intruders in my territory??...
ja: 俺様の土地に侵入者か？...

source: The orc has noticed us....
ja: オークに気付かれました...

source: GET THEM!!
ja: 殺っちまえ！！

source: On we go!
ja: さあ、行くわよ！

source: We have removed a threat to the dwarf lands.
ja: ドワーフの国への脅威を払拭したわね。

source: The Dead Of Night
ja: 真夜中

source: Dark Shroud
ja: 闇の帳

source: Defeat the undead
ja: アンデッドを倒す

source: Death of the Dwarvish Leader
ja: ドワーフリーダーの死

source: So we are at Du'arthan, the City of the Golden Axe.
ja: さあ、Du'arthan に来たわよ、黄金の斧の町よ。

source: But I do not remember there being a stinking bog here. And why is there this shroud of darkness and fog here?
ja: だけど、ここにクサイ匂いを放つ沼があった記憶はないんだが。それに、この暗闇と霧、どうしたっていうんだ？

source: It seems to me that the fog and shroud was made by-
ja: 思うに、霧と闇を作り出したのは―

source: Surprise, mortals. Your bodies will make good soldiers for us!
ja: 驚くがいい、人間ども。お前たちの肉体は、我々のよき兵士となるであろう！

source: You will never get us, you... you... thing!
ja: そうはさせないわよ、お前...じゃない...あんた、でもないわね... えっと... モノ！

source: We will see.
ja: 見るがいい。

source: Help us, the undead have been beseiging Du'arthan for many a day now.
ja: 助けてくれ、もう何日もアンデッドが Du'arthan を包囲してるんだ。

source: Yes, we will help the dwarves.
ja: 我々がドワーフを助ける。

source: Thank you!!
ja: ありがとう！

source: Do you know where Mickn and Tuoryr are?
ja: Mickn と Tuoryr がどこにいるか知ってる？

source: They headed south towards Cirithin, just yesterday. They managed to escape the undead.
ja: Cirithin へ向けて南に向かったぞ、つい昨日だ。アンデッドからうまく逃れていった。

source: Die, little creatures!
ja: 死ね、取るに足りない生き物たちめ！

source: Oh no, the demons have allied with the undead!
ja: なんてこと、悪魔族がアンデッドと手を組んだわ！

source: The dwarves are doomed....
ja: ドワーフたちは絶体絶命だよ...

source: NOOOOOOOOOO!!!!!
ja: ヤメてくれ―――――！

source: Yes, the death knight is finished!
ja: さあ、死の騎士も夜露と消えた！

source: The plague of undead are finished!
ja: アンデッドの疫病は、これで全部お終いね！

source: Thank you for helping us kill them. You may stay at Du'arthan for a while if you wish.
ja: ありがとう、奴らを殺すのを手伝ってくれて。もし良ければ、しばらく Du'arthan にいてくれ。

source: Mysterious Circumstances
ja: 奇妙な状況

source: Listen! I hear a noise!
ja: 聞いて！ 何か聞こえる！

source: What in Cembulad was that?
ja: 一体どうしたんだ？

source: Oh dear! Resuil's not with us!
ja: なんてこと！Resuil がいない！

source: He's gone!
ja: どこかに消えてしまった！

source: We must find him... oh, Res!
ja: 彼を探さないと... あぁ、Res ！

source: He may have been taken by the orcs.
ja: オークに連れ去られたのかもしれません。

source: Oh, no... I can't stand it! We must look for him!
ja: あぁなんてこと...私、耐えられない！皆んなで彼を見つけ出さないと！

source: (suspiciously) I don't entirely trust him...
ja: （疑惑の声で）私は、彼を完全には信用していないのだ...

source: How can you, you pest! Res is our friend!
ja: 何を言ってるの、あなた、クソ野郎よ！ Res は皆んなの友人よ！

source: I think we would have noticed if orcs invaded our camp, Elyn!
ja: もしもオークがここに侵入したなら、だれか気づいたはずだろう、Elyn ！

source: Elyn! We'll look for Resuil and -
ja: Elyn ！Resuil を探しましょ、それから―

source: Listen! There it is again!
ja: ほら、聞いて！また聞こえた！

source: (worriedly) Oh, my, I hope Resuil isn't hurt.
ja: （心配そうに）ああ、どうしよう、Resuil の身に何もないといいけど。

source: What is it?
ja: 何なのかしら？

source: Hurry, we may find out!
ja: 急げ、俺たち、見つけたかもしれないぞ！

source: They Attacked At Dawn
ja: 夜明けの襲来

source: Humans come... the warlord says we can kill all that stand in our way. Blood... Taan, I have already dealt appropriately with your friend, Shadien. He was... fresh!
ja: 人間どもがやって来る... 将軍は、立ちはだかるもの全てを殺せと言っている。血だ... Taan よ、私は既にお前の友人 Shadien と然るべき取引を済ませた。奴は、...美味かったぞ！

source: How did Shadien get to this thing?
ja: Shadien がどうしてこんな者と？

source: I don't know... he disappeared...
ja: 分からない... あいつは消えちまった...

source: It would be interesting to know who Shadien is, Sel.
ja: Shadien さんが、どんな人なのか知りたいわ、Sel 。

source: Shadien was our friend... we told him to warn Linc of Trenle's betrayal. He... never made it back. Rumor spread that Trenle had killed him... he disappeared without even a body. Now we know.
ja: Shadien は私たちの友人だった... Trenle の裏切りについて Linc に警告するよう、彼に言ったの。彼は...それ以来戻らなかった。噂が広まったわ、彼は Trenleに殺されたと...

source: Oh... that is terrible. This demon must have... ended his life.
ja: あぁ...何と酷い。この悪魔はきっと...彼の生涯を終わらせたに違いない。

source: Yes... but what are the demons doing here?
ja: ええ... でも悪魔族は、ここで何をしているのかしら？

source: Oh no, the demons must have taken Resuil!
ja: どうしましょ、悪魔族が Resuil を拉致したに違いないわ！

source: Why would they want to capture him though?
ja: でも、なぜ彼を捕まえる必要があるのかしら？

source: We must kill the demons and save him!
ja: 奴らを殺して、彼を救い出さないと！

source: Where is Resuil?
ja: Resuil はどこにいるの！？

source: I'm not telling, elf witch!
ja: 言うわけ無いだろ、このエルフの魔女めが！

source: You fool, to mess with me... die now, demon!
ja: 愚かね、私と勝負しようだなんて...さあ死ぬのよ、悪魔！

source: Elyn turns the demon's brain into sludge.
ja: Elyn は悪魔の脳をただの泥水へと変えたのでした。

source: The demons are defeated!
ja: 悪魔族を倒したぞ！

source: Oh, hurry or dear Res may be gone!
ja: あぁ、急がないとまた Res がいなくなるわ！

source: Calm down, Elyn, we're coming!
ja: 気を静めてちょうだい Elyn 、さあ行きましょう！

source: A Traitor Revealed
ja: 裏切り者、登場

source: Get to the other side of the river.
ja: 川の向こう岸に着く

source: Oh, we must find Resuil!
ja: あぁ、Resuil を探さなきゃ！

source: Calm down, Elyn, we must be careful.
ja: 落ち着いて Elyn 、気をつけなければね。

source: Earlonis, Ionli, Riowalae, Adalan.
ja: Earlonis 、Ionli 、それに Riowalae と Adalan 、聞いてくれ。

source: Yes, my lord?
ja: はい、何か？

source: I would like you to scout ahead.
ja: 君たちに、偵察を頼みたいんだ。

source: Yes, my lord.
ja: 了解しました、隊長。

source: I hear battle!
ja: 戦闘の音が聞こえます！

source: I wonder if our scouts have found anything.
ja: 偵察に行った人たちが、何か見つけてるといいんだけど。

source: Charge!
ja: 突撃せよ！

source: Tell me where Resuil is, tell me NOW!!
ja: Resuil がどこにいるか言いなさい、ほら、言いなさい！

source: Ha ha ha... you will find out...
ja: ハッハッハ... そのうち知ることになるさ...

source: Look! It's Sel and Taan! We've found the demons!
ja: あっ！ Sel と Taan だ！ 我々は悪魔族を見つけました！

source: That's good, my scouts. Attack!
ja: よくやったわね、偵察隊の皆さん。攻撃開始よ！

source: Look, it's Resuil!
ja: ほら、あれ、 Resuil だ！

source: So, you have come to fight me, as I knew your would. Your fate is sealed.
ja: そうですか、私と戦うために来たのですね、こうなると分かってはいたけれどね。君たちの運命に、先は無い。

source: Oh! Resuil... no!
ja: なんてこと！ Resuil ... そんな！

source: Defeat Resuil
ja: Resuil を倒す

source: Traitor!
ja: この、裏切り者！

source: We are not succeeding. I must escape!
ja: 我々にはまだ次の計画があるのだ。こうしては居られない、逃げねば！

source: Resuil! I love you!
ja: Resuil ！ あなたを愛しているの！

source: Argh... Re...
ja: うぅ... Re.....

source: Reunion
ja: 再結成

source: Defeat the orc leader
ja: オークのリーダーを倒す

source: Death of Mickn
ja: Mickn の死

source: Death of Tuoryr
ja: Tuoryr の死

source: Look! Mickn and Tuoryr!
ja: 見てよ！ Mickn と Tuoryr だわ！

source: We have grave news to impart on you.
ja: あなたたちに、重大な知らせがあります。

source: (sniff) Resuil has... has... Resuil...
ja: （鼻をすすりながら）Resuil は、...... Resuil は...

source: Resuil joined the demons! We must kill him!
ja: Resuil が悪魔族へと身を翻した。彼を殺さねばならない！

source: ... can't... oh, Resuil...
ja: ... ダメ、できない... あぁ、Resuil ...

source: Ha ha ha ha, little Cirithians! Kill them, my warriors!
ja: ハーハッハッハ、ちっぽけな Cirithin 人どもだ！ 殺してしまえ、我が戦士たちよ！

source: This is the silver cairn of death. Blood must be spilled to make a wish.
ja: これは死の銀塚です。願いを叶えるためには血を流すしかありません。

source: I wish for lots of gold!
ja: gold をたくさん手にしたい！

source: You sacrifice them for your gold!
ja: 大金のためなら、仲間を犠牲にするんですね！

source: I wish for the orcs to lose this battle.
ja: 戦って、オークが負けますように。

source: I don't think so, stinky humans!
ja: 俺たちが負けるわけがない、臭え人間ども！

source: You sacrifice them for your victory!
ja: 勝つためには、仲間を犠牲にするんですね！

source: I wish for more troops!
ja: もっと兵士を増やさなければ！

source: You sacrifice for more troops!
ja: 兵士を更に犠牲にしたいのですね！

source: I wish for Resuil to come back!
ja: Resuil に戻ってきてほしい！

source: I shall send my servant in my place!
ja: 私の代わりに、召使いを送ろう！

source: I will not wish.
ja: 願うものはない。

source: Aaaaaaaaaaaaaaaaarghh!
ja: アァーーーーーー！！

source: Whew, I'm back.
ja: やれやれ、戻ってきたぞ。

source: Quick, before more come!
ja: 急ぎましょ、もっと来ちゃうわ！

source: Pass Of The Pillagers
ja: 略奪者たちの山道

source: Reach the end of the path with Sel or Taan
ja: Sel か Taan が道の終点に到達する

source: Defeat all enemy leaders (Bonus)
ja: 敵のリーダーたちを倒す（ボーナス）

source: We are nearly back at Cirithin!
ja: もうすぐ Cirithin へ帰れるな！

source: I can't wait to be back!
ja: 早く戻りたくてたまんない！

source: But will the Cirithians treat you with the respect you deserve? I do not think they will think kindly of you after King Trenle had told them lies. You will not be greeted well. And you, Elyn, Diphyan, Tuoryr and Mickn, will be shunned in the prescence of traitors. Are you sure you should go back?
ja: でも、Cirithin の人々は、あなた方が尊敬に値する人として接してくれるでしょうか？ Trenle 王が人々に嘘を告げた後では、みなが親切にしてくれるとは思えないのです。歓迎はされないでしょう。だから、あなたや Elyn や Diphyan 、Tuoryr そしてMickn も、裏切りという言葉がちらつく状況では敬遠されることでしょう。本当に帰還するおつもりですか？

source: But Oeka, what about you? You have helped us much, you do not deserve unfriendly treatment from the Cirithians. You are endangering yourself by placing yourself under our command.
ja: ええ、でもね、Oeka、あなたはどうなの？あなたは私たちをよく助けてくれたわよね、あなたが Cirithin の人たちから非友好的に扱われることはない。つまりあなたは、私たちの命令下で行動したことで、自分自身を危うい状況に追い込んでる。

source: Sel, I am a half-elf. Half-elves are disliked naturally by humans anyway. Linc does not deserve to stay in captivity because of our bickering. Let's go.
ja: Sel さん、私はハーフエルフです。ハーフエルフの者たちは、とにかく人間から自然に嫌われてしまうんです。Linc が、私たちの諍いのせいで捕虜として扱われるなんて筋違いなことなんです。さあ、行きましょう。

source: Let us hope we can get back into Cirithin without any trouble.
ja: 混乱なく Cirithin に戻れることを願うしかない。

source: The path ends here.
ja: 道はここで終わってる。

source: We cannot leave until Taan or I get there. Quick, Taan, we must make haste!
ja: Taan か私が そこに着くまでは、離れるわけに行かないわ。急いで Taan 、グズグズしてられないわよ！

source: Falling Tears
ja: 溢れる涙

source: Oh, Res... Resuil...
ja: あっ、Res... Resuil ...

source: Elyn, you know what I am doing is right. The demons have a stronghold in Cirithin, Tenir and Du'arthan. There is not hope for the humans. Join me, and we can rule Cembulad together!
ja: Elyn 、私は間違っていない、正しいことをしていると君は知っているよね。悪魔たちは Cirithin と Tenir そして Du'arthan に要塞を構えている。人間たちに望みはないのだ。共に行こう、そうすれば Cembulad を二人で支配できるのだ！

source: Oh... Resuil... (sobbing)
ja: あぁ... Resuil ...（すすり泣く）

source: Elyn! Resuil is evil!
ja: Elyn ！ Resuil は悪よ！

source: I can't fight him...
ja: 彼とは戦えないわ...
